7 Betriebsmodi:
User (usr): einziger unpreviligerter Modus
System (sys): für Kernel
Interrupt Request (irq): hardware Interrupts
Fast Interrupt Request (fiq): priorisierte IRQ
Supervisor [Call] (svc): Software Interrupt
Data Abort (abt): z.B. fehlerhafter Speicherzugriff
Undefined (und): nicht unterstützte Befehle

R13 und R14 sind separat für jeden Modus:
6 Statusregister (ein current, 5 saved)
Fast Interrupt hat R8-R14 seperat.
modusunabhängig (unbanked): R0-R7

VHDL Speicher:
ein Flipflop pro Bit
Speicherelemente kann man in VHDL nur implizit durch Prozesse beschreiben!

Möglichkeiten des Spartan3E:
Singleport & Dualport, Block-Ram & verteilter Speicher
Schreibzugriffe nur synchron
Lesen:
	sync->Block-RAM
	async->verteilter RAM als Schaltungen aus CLBs

XST optimiert für Geschwindigkeit, daher evtl großer Platzverbrauch
