memory-mapped Input/Output (speicherbezogene Ein-/Ausgabe):
Register der Peripherie wird wie Speicher adressiert.
=> nur ein Adressraum
Aufteilung wird in "memory-maps" festgelegt.
+ Sämtliche Befehle mit Speicherzugriff können auch auf die Peripherie angewendet werden.
+ einfachere CPU
- Reduzierung des nutzbaren Speichers (wird immer unwichtiger)
- Peripherie kann I/O Operationen verlangsamen wenn Adress- und Datenbus geteilt werden

Serielle Schnittstelle:
Bits werden nacheinander über eine Leitung übertragen. (z.B. Ethernet, USB, Firewire)
Meist wird aber RS-232 gemeint.

RS-232:
verbindet 2 Geräte direkt miteinander
ursprünglich 25 pins
zu viele Verschaltungen
https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Serielle_schnittstelle.jpg
https://www.lammertbies.nl/picture/db9_pin_name.png

Übertragung:
in Wörtern (5-9 Bits),
asynchron (kein Takt), Synchronisation durch Start- und Endflanke
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Rs232_oscilloscope_trace.svg

Paritätsbit:
Tabelle 2 von http://www.hsg-kl.de/faecher/inf/netze/material/bitfuerbit.html

Schieberegister:
https://www.allaboutcircuits.com/textbook/digital/chpt-12/parallel-in-serial-out-shift-register/
